# Найди инвестора (Сбер) - RuCode AI 2025
### Score: 94.05 (F1)

## Задача
Банк запустил линейку инновационных вложений - от метавселенной до NFT-котов. Проинвестировав в новые продукты, можно неплохо заработать, но не каждый клиент готов рискнуть.
**Задача** - предсказать, откликнется ли клиент на предложение банка вложить средства в инвестиционный продукт. 

Решение было представлено в рамках соревнования RuCode AI 2025.

## Данные
- `invest_train.csv` - обучающая выборка;
- `invest_test_public.csv` - открытая тестовая выборка;
- `sample_submission.csv` - пример предсказаний.

## Ноутбук
- `EDA_and_Modeling` - EDA, препроцессинг и обучение модели

## Пайплайн

### EDA
- Рассмотрены распределения признаков:
    -  Распределения числовых признаков;
    -  Распределения категориальных признаков;
- Рассмотрено влияние числовых признаков на таргет;
- Рассмотрены зависимости таргета от категориальных признаков.

### Data preprocessing
- Добавление нового признака *"Уровень лояльности клиента"* - соответствует клиентам, которые ранее инестировали в продукты и отвечал ли он ранее на предложения;
- Добавление признака *"Профили риска по возрасту"* - комбинация демографического признака и профиля риска, может отражать паттерны поведения.

### Modeling
- Catboost classifier, модель выбрана в пользу простоты работы с категориальными признаками.
- Модель показывает precision **83%** и recall **86%** для положительного класса, что говорит об успешном охватывании почти всех потенциальных инвесторов.

## Ключевые признаки
- Профили риска по возрасту;
- Сумма оффера;
- Баланс.

## Seed
- Использован seed 42
